

Análise e Desenvolvimento de Sistemas

No curso de ADS da FASM formamos profissionais para dominar estruturas, conceitos e linguagens de desenvolvimento de sistemas computacionais.

A formação é voltada para a otimização de tarefas em empresas e instituições de pequeno, médio ou grande porte. Por meio do curso os estudantes se tornam capazes de compreender e utilizar os sistemas operacionais, conhecer e aplicar diferentes linguagens de programação, além de planejar, desenvolver, gerenciar, modelar, especificar, implementar e validar sistemas de


-------------

Ciências Biológica

Nosso curso de licenciatura em Ciências Biológicas oferece uma formação sólida e ampla. Com fundamentação teórico-prática, inclui conhecimento profundo da diversidade dos seres vivos, bem como sua organização em diferentes níveis, suas relações filogenéticas e evolutivas, suas respectivas distribuições e relações com o ambiente em que vivem.

Cursar Ciências Biológicas na FASM, é ter a oportunidade emocionante para explorar o mundo da vida, compreender os processos que a governam, e contribuir para a conservação e o avanço do conhecimento biológico. É a escolha ideal para aqueles que têm paixão pela natureza e desejam contribuir para a compreensão e preservação do nosso planeta.

-------------

História

No curso de História da FASM formamos pessoas para desempenhar o trabalho de historiador em suas múltiplas dimensões!

Possuindo pleno domínio da natureza do conhecimento histórico e das práticas essenciais a sua produção e difusão. Focamos em ter estudantes capacitados para suprir as necessidades profissionais que dizem respeito às demandas de preservação de patrimônio e também das assessorias a entidades públicas e privadas nos setores culturais, artísticos e turísticos.

No curso de História eles têm a oportunidade de acessar um conhecimento que é construído com argumentos sólidos.

-------------

Depoimentos de nossos alunos

"Escolher estudar na FASM Muriaé foi a melhor decisão da minha vida. Desde o primeiro semestre, fui desafiado a desenvolver habilidades técnicas e práticas que me prepararam para o mercado de trabalho. Os professores são altamente qualificados e sempre disponíveis para ajudar. Além disso, a infraestrutura e os projetos integradores me proporcionaram uma experiência real de aprendizado. Hoje, já atuo na área graças às oportunidades que a faculdade me proporcionou!"

"Sou extremamente grato à FASM Muriaé por toda a base que recebi durante minha formação. O ensino é dinâmico, focado na prática e alinhado com as exigências do mercado. Além disso, o suporte ao aluno é incrível! Desde o início, fui incentivado a buscar estágios e me preparar para grandes desafios. Hoje, me sinto confiante e capacitado para seguir uma carreira de sucesso. Recomendo a todos que desejam uma formação de qualidad

-------------

Sobre nós

A Faculdade Santa Marcelina Muriaé (FASM), anteriormente conhecida como Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras Santa Marcelina (FAFISM), foi fundada em 1961 e é a primeira instituição de ensino superior particular do interior da Zona da Mata Mineira. Ao longo de sua história, a FASM expandiu sua oferta de cursos, incluindo licenciaturas em diversas áreas, bacharelados e cursos de tecnologia, além de programas de pós-graduação. A faculdade tem se dedicado a formar profissionais qualificados e a promover a inovação em seus ambientes, buscando atender às demandas da educação brasileira.

Pioneirismo
A FASM Muriaé não chegou ontem. Há mais de 60 anos, a faculdade movimenta a cidade e a região, construindo uma história de excelência no campo educacional e que foi assinada pela Rede Santa Marcelina, instituição de abrangência nacional e internacional. O resultado pode ser comprovado de muitas formas, como o alto número de aprovados em concursos públicos e a presença de ex-alunos em cargos relevantes no mercado.

Inovação
“Seguir o sinal dos tempos” é uma das essências da Rede Santa Marcelina de educação desde sua fundação. Ao longo de toda trajetória, constantemente adaptamos e inovamos nosso modo de atuação, evoluindo em práticas cientificamente comprovadas e sempre caminhando lado a lado com a tecnologia e com as tendências do mercado.

Humanização
Como uma instituição baseada em valores cristãos, a humanização é inegociável em nossa prática diária. Portanto, enxergamos o estudante não como um número, mas como uma pessoa detentora de uma história única. Assim, respeitar a diversidade e fomentar a formação de profissionais íntegros são algumas das formas de trazer humanização para o nosso dia a dia.

Excelência
Nossa qualidade é mantida com paixão pelo apuro técnico e pela atenção aos detalhes, seja na transparência do relacionamento ou na oferta de uma educação transformadora. Além disso, nossa pedagogia abraça o que há de melhor, assim como nosso corpo docente é incentivado a manter-se em constante atualização.

Empregabilidade
Na Faculdade Santa Marcelina Muriaé, oferecemos iniciativas como a SMTech e a SM Incubadora, que são projetos inovadores e pioneiros em toda região. Participando dessas atividades, o estudante pode realizar a graduação com sua empresa ou startup já montada, deixando-a pronta e lapidada para ingressar no mercado com maior assertividade.

Infraestrutura
Quem olha apenas de fora não imagina a amplitude e a qualidade da infraestrutura que a Faculdade Santa Marcelina de Muriaé oferece por dentro. Equipamentos modernos, espaços de aprendizagem impecáveis, laboratórios, lugares de convivência, incluindo um borboletário, tornam o ambiente ainda mais contemporâneo e rico de possibilidades e significados.












